Translator: Darina Stoyanova
Reviewer: Yavor Ivanov
През цялата история на компютрите
се стремихме да скъсим дистанцията между нас
и цифровата информация,
разликата между нашия физически свят
и света в екрана
когато нашето въображение да полудява.
И тази пропаст бе станала по-малка,
по-кратка и дори по-кратка,
и сега тази пропаст е съкратена до
по-малко от милиметър,
дебелината на стъклото на сензорен екран,
и силата на компютрите
стана достъпна за всеки.
Но аз се чудех, дали може да няма граница въобще?
Започнах да си представим как това би изглеждало.
Първо създадох този инструмент
който прониква в дигиталното пространство
така че, когато го натиснете на екрана,
той пренася тялото си физически в пикселите.
Дизайнерите могат да материализират идеите си
директно в 3D,
и лекари да практикуват на виртуални органи
под екрана.
Така че с този инструмент, тази граница е счупена.
Но нашите две ръце все още остават извън екрана.
Как можете да достигнете вътре и да взаимодействате
с цифровата информация
използвайки пълната сръчност на ръцете ни?
В Майкрософт Приложни Науки,
заедно с моя наставник Кети Буланже,
аз обнових компютъра
и превърнах малко пространство над клавиатурата
в цифрова работна област.
Чрез комбиниране на прозрачен дисплей и дълбочинни камери
за наблюдение на пръстите на ръцете и лицето,
сега можете да вдигнете ръцете си от клавиатурата
и да достигне до това 3D пространство
и да вземете пикселите с голи ръце.
(Аплодисменти)
Тъй като прозорците и файлове имат позиция в реално пространство,
избирането им е толкова лесно, колкото взимане на книга от вашия шелф.
След това можете да прелистите тази книга
докато отбелязвате линиите, думите
на виртуална подложка под всеки плаващ прозорец.
Архитектите могат да опъват или завъртят моделите
с две ръце директно.
Така че в тези примери,
Ние сме като достига в цифровия свят.
Но какво ще кажете за обръщане на ролята му
и цифровата информация да ни достигне вместо това?
Аз съм сигурен, че много от нас са имали опит
на закупуване и връщане на продукти онлайн.
Но сега вие не трябва да се тревожите за това.
Това, което имаме тук е онлайн увеличена пробна стая.
Това е изгледът, който получавате от
монтиран на главата или прозрачен дисплей
когато системата разбере геометрията на тялото ви.
Вземайки тази идея, аз започнах да мисля,
вместо да виждам тези пиксели в нашето пространство,
как мога да го направя физически
така че да можем да го докоснем и да го почувстваме?
Как би изглеждало такова бъдеще?
В Медийната лаборатория на МИТ, заедно с моя съветник Хироши Ишии
и сътрудника ми Рехми Пост,
създадохме един физически пиксел.
Добре, в този случай, този сферичен магнит
действа като 3D пиксел в нашето пространство,
което означава, че и компютъра и хората
могат да преместят този обект навсякъде
в рамките на това малко 3D пространство.
Това, което направихме по същество е отказахме гравитацията
и контролираме движението чрез комбиниране
на магнитна левитация и механично задействане
и сенсорни технологии.
И от дигиталното програмиране на обекта,
освобождаваме обекта от ограничения
на времето и пространството, което означава, че сега,
човешките движения могат да се записват и възпроизвеждат
и остават постоянно във физическия свят.
Така че хореографията може да бъде научена физически от разстояние
и известната стрелба на Майкъл Джордан може да бъде повторена
отново и отново като физическа реалност.
Студентите могат да използват това като инструмент
за да научат за сложни понятия
като Планетарно движение, физика,
и за разлика от компютърните екрани или учебници,
Това е реален, осезаем опит
който можете да докоснете и да почувствате и е много мощно.
И какво е по-вълнуващо
от обръщане на това което в момента в компютъра е физическо
е да си представим как програмирането на света
ще промени дори нашите ежедневни физически дейности.
(Смях)
Както можете да видите, дигиталната информация
не само ще ни покаже нещо
но тя ще започне да действа директно върху нас
като част от нашата физическа среда
без да прекъсвате връзката със себе си в нашия свят.
Днес ние започнахме като говорихме за границата,
но ако можем да премахнем тази граница,
единствената останала граница е нашето въображение.
Благодаря Ви!
(Аплодисменти)